# Game of Life (Linux)

Этот проект представляет собой реализацию игры "Game of Life" на языке C++ с использованием библиотеки SDL2 и системы сборки CMake.


## Требования

- C++ компилятор
- CMake (версии 3.10 и выше)

## Сборка проекта

1. Убедитесь, что все зависимости установлены.


2. Создайте директорию для сборки и перейдите в неё:

    ```sh
    mkdir build
    cd build
    ```

3. Запустите CMake для генерации файлов сборки:

    ```sh
    cmake ..
    ```

4. Соберите проект:

    ```sh
    make
    ```

## Запуск проекта

После успешной сборки, исполняемый файл будет находиться в директории `build`. Для запуска игры используйте следующую команду:

```sh
./GameOfLife <кол-во клеток по горизонтали> <~ по вертикали> <ширина экрана> <высота экрана> <опционально: скорость игры (мс)>
```

Пример:
    ```sh
    ./GameOfLife 50 50 640 480 100
    ```

### Описание горячих клавиш

Во время игры вы можете использовать следующие горячие клавиши для управления:

- **R**: Создать рандомное поле. Это заполнит игровое поле случайным образом живыми и мертвыми клетками.
- **G**: Показать или скрыть сетку. Эта клавиша переключает отображение сетки поверх игрового поля.
- **Escape**: Выйти из игры. Нажатие этой клавиши немедленно завершает игру и закрывает окно.
- **Space**: Пауза или продолжение игры. Нажатие пробела ставит игру на паузу или продолжает её, если она уже была на паузе.

### Примечание

- Если аргументы командной строки не указаны, используются следующие значения по умолчанию:
  - Размер сетки по оси X: 50
  - Размер сетки по оси Y: 50
  - Ширина окна: 640 пикселей
  - Высота окна: 480 пикселей
  - Скорость обновления игры: 500 миллисекунд

### Пример использования

Запустите игру с заданными параметрами:

```sh
./GameOfLife 60 40 800 600 200
```

Это создаст игровое поле размером 60x40, окно размером 800x600 пикселей и скорость обновления игры 200 миллисекунд.


## Автор

Created by **Eduard Zvonarev**  
Telegram: [https://t.me/Zv_Eduard](https://t.me/Zv_Eduard)  
Email: [edikzvonarev@gmail.com](mailto:edikzvonarev@gmail.com)